資料庫法規: 738 題, 實務: 478 題

===== 保險法規：PDF共 410 題，未重複: 231 題 =====
1. 人身保險契約的訂定與一般契約性質之不同點在於________訂立
2. 遺產及贈與稅法之規定：限制行為能力人，無需經法定代理人之允許，得為遺囑，但未
3. 以下對於受益人之敘述下列何者正確？
4. 受益人的產生方式：
5. 保險法第 110 條規定「要保人得通知保險人以保險金額之全部或一部，給付其指定之受
6. 保險法第 113 條規定「死亡保險契約未指定受益人者，其保險金額作為被保險人之遺
7. 下列受益人產生之敘述，何者為真？
8. 受益人於請求保險金時，應以為限？
9. 有關受益人的敘述何者正確？
10. 有關受益人之敘述何者錯誤？
11. 人壽保險受益人之受益權如欲轉讓他人須具備何種條件之一？
12. 下列何者非屬申請變更受益人時應由保險公司批註之文件？
13. 以下什麼狀況，我們應把客戶的保單送至保險公司加批註？
14. 要保人「變更受益人」但未完成手續者，視為未變更，故若發生法律糾紛，保險公司應
15. 受益人不能指定變更為非被保險人的保險項目有那些？
16. 保險法第 111 條第 1 項規定，受益人經指定後，何人對其保險利益除聲明放棄者外，仍
17. 人身保險契約為當事人約定，一方交付保險費於他方，他方對於被保險人在契約規定年
18. 保險法規定事故發生的通知，要保人、被保險人或受益人，應於知悉後不得少於幾日內
19. 要保人住所變更時，應
20. 現行保險業之目的事業主管機關為：
21. 下列敘述何者正確？
22. 下列敘述何者不正確？
23. 保險人之規定，何者為非？
24. 保險業不動產之投資，以所投資不動產即時利用並有收益者為限；其投資總額除自用不
25. 保險合作社，其社務之主管機關為
26. 保險業完納一切稅捐分派盈餘時，應先提多少為法定盈餘公積？
27. 下列何者為要保人資格？
28. 下列何者享有保單分紅之權利？
29. 依據保險法規定：下列何者是指保險事故發生時，遭受損害，享有賠償請求權之人。
30. 有關要保人何者正確？
31. 何者非要保人之權利
32. 年金保險之受益人在被保險人生存期間
33. 依保險法第一百三十五條之三規定，年金保險之受益人在被保險人生存時為
34. 下列何者不是保險契約的構成部分？
35. 人壽保險契約不需載明以下哪一事項？
36. 哪些申請事項需以書面申請，並以按其保險單送往保險公司批註？
37. 要保人如已在其他保險公司購買壽險應如何作為？
38. 要保人解約對保險人的影響，下列敘述，何者不正確？
39. 保險契約繳費累積達有保單價值準備金時，要保人如需借款使用，得向壽險公司申請何
40. 由第三人訂立之人壽保險契約，其權利之移轉，非經何人同意，不生效力？
41. 訂立保險契約時，當事人應本最大誠信原則，依保險法第 64 條規定，下列何者為真？
42. 保險法之強制規定不得以契約變更之，但有利於___者，不在此限。
43. 要保人於投保後，因不合本意，或因其他因素不想投保，為維護大眾權益，得撤回要
44. 下列何人可行使「契約撤銷權」？
45. 有關契約撤銷權何者為是？
46. 契約撤銷權行始之期間為下列何者？
47. 保險契約撤銷權的期限，為要保人收到保單之翌日起算幾日內辦理始生效？
48. 目前在個人兩年期以上的壽險契約及年金險契約，均提供保戶可以在收到保險單後若干
49. 人壽保險業實施「契約撤銷權」，主要內容為在要保人於繳交第一次保險費相當額後，
50. 李小明於投保後，因發覺保險契約的內容不合當初本意，於是本人到保險公司的保戶服
51. 某甲以無體檢方式投保後，因發覺保險約的內容不合當初本意，於是以書面向保險公司
52. 關於年金保險要保人，下列何者正確？
53. 辦理展期定期保險，下列敘述何者為非？
54. 「展期定期保險」的展延期間不得超過：
55. 要保人向保險公司申請改「減額繳清保險」，得以當時保單價值準備金的數額做為一次
56. 所謂「減額繳清保險」為下列何者？
57. 保險契約變更為減額繳清保險後，保戶之保障
58. 將原保險契約改為「展期保險」，即是將原有的保險改為下列何者？
59. 辦理展期保險的要件為累積達有下列何者？
60. 保險契約變更為展期保險後：
61. 所謂展期定期保險為？
62. 值準備金的數額作為一次繳清的躉繳保險費，將保單變更為保險金額不變，保險期間縮
63. 季繳月繳保險費逾期末繳之寬限期間：
64. 保險費繳納的寬限期間是幾日？
65. 「人壽保險費逾期未交付者」，保險人得予催告，保險費經「催告程序」後須如何交付？
66. 為使人壽保險契約不致因一次遲延繳費而導致停效，保險公司以契約當時的保單價值準
67. 告。(比較少考，但還是要注意一下)
68. 下列有關保費自動墊繳的相關作業敘述何者錯誤？
69. 關於保險期間與保險契約有效期間之敘述下列各項何者正確？
70. 若保險契約涉及訴訟時，要保人的住所不在中華民國境內時，其訴訟之管轄法院為
71. 下列何者非要保人繳交保險費的方式？
72. 下列何者得代為交付保險費？
73. 有關「繳費期間」之陳述，下列何者正確？
74. 從 99/9/1 以後開始訂立的______保險，保險公司應於訂立契約前提供要保人不低於 3 日
75. 主管機關於人壽保險單示範條款前言明定保險公司應於訂立契約前提供要保人不低於
76. 保險法第 64 條於民國 81 年曾兩度修正，其適用原則為下列何者？
77. 下列敘述何者為是？
78. 下列者屬保險契約所適用之六大原則？
79. 依保險法第十七條規定，保險利益須存在於何者之間？
80. 依保險法第十七條規定，何者對於保險標的具有保險利益
81. 保險法第 16 條有關保險利益之敘述，何者錯誤？
82. 依據損害填補原則，保險公司之賠償金額必須如何？
83. 「分攤原則」，也稱為攤派原則，係指何者之間，在保險事故發生後，對於理賠金額的
84. 分攤原則其主要目的是
85. 人身保險契約何種商品較可適用於損害填補原則？
86. 下列何「原則」最不適用於人身保險？
87. 保險公司在給付理賠金額後，可在賠償給被保險人之額度內直接向加害的第三人要求賠
88. 下列敘述何者錯誤？
89. 下列何者須本最大誠信原則，於投保時將重要事實告知保險人
90. 何謂主力近因原則？
91. 何謂主力近因原則？
92. 投保傷害保險之被保險人，因突發心臟病失足自樓梯摔下死亡，依據主力近因原則， 保
93. 所謂「主力近因」是指導致被保險人死亡或受傷原因，若有二個以上原因應採下列何
94. 主力近因陳述，下列何者正確？
95. 依據保險法規定：以要保人以外的第三人為被保險人訂立之死亡、健康或傷害保險契
96. 要保人保單借款本息超過保單價值準備金仍未償還時，保險人契約之效力即行停止，但
97. 契約訂立日起經過多久後，即使要保人或被保險人有違反告知義務之情事，保險公司亦
98. 依保險法第 64 條之規定，保險契約因違反告知義務之情事而解除時，保險人對於其已
99. 要保人如違反保險法第 64 條告知義務時，保險人得？
100. 要保人或被保人對於保險人書面詢問若有隱匿或遺漏不為說明，或為不實之說明時，足
101. 「契約之解除」與「契約之終止」對契約效力而言：
102. 保險契約法定終止事由有：
103. 依保險法一百十六條規定，保險人只有在要保人何種情況始可終止契約？
104. 終止後的壽險契約重新投保時，按______予以承保
105. 下列何者屬於契約之無效？
106. 無行為能力所訂定的保險契約如何？
107. 非無行為能力的人在「無意識或精神錯亂中」所訂立的保險契約：
108. 契約之無效是屬於下列何者？
109. 保險契約失效，乃於契約停止效力後幾年內未按規定復效之情形下，始能發生？
110. 復效之保險契約，其保險費之計算？
111. 關於保單復效，下列敘述何者錯誤？
112. 要保人自停效 6 個月後申請復效，以下何者正確？
113. 現行保單條款規定被保險人於契約訂立或復效之日起___內故意自殺者，保險公司不負
114. 關於復效之敘述何者正確？ 甲、要保人得在保單停效日起兩年之內申請復效；乙、停效
115. 保險人破產時，保險契約
116. 「保險人破產時」保險契約於破產宣告後多久終止？
117. 下列敘述何者為非？
118. 保險法 107 條規定，以精神障礙或其他心智缺陷，致不能辨識其行為或欠缺依其辨識而
119. 準備金而停效者，要保人在復效時可採取部分清償欠繳金額方式復效，但其未償餘額合
120. 年金保險因投保年齡錯誤，而致保險公司短發年金金額時，保險公司應如何作為？
121. 因投保年齡錯誤以致於多繳保費時，則保險公司應如何作為？
122. 依民法第八條第二項規定，失蹤人為八十歲以上者，得於失蹤滿幾年後，為死亡宣告？
123. 二人以上同時遇難，不能證明死亡之先後時，
124. 要保人終止長期人壽保險契約時，或在年金保險之給付期間開始前終止契約，保險公司
125. 保險金的給付，除情況特殊外，保險公司應於收齊所需文件後
126. 一般而言，請求給付保險金的權利，自得為請求之日起，經過多久不行使而消滅？
127. 保險金的支付，除情況特殊，保險人要做調查外，一般均應迅速處理理賠；但若逾期給
128. 李四投保 600 萬附加醫療保險特約之傷害保險後，因保險事故住院治療，保險公司給付
129. 張三投保 500 萬元附加醫療保險特約之傷害保險，之後張三因保險事故住院治療，保險
130. 以未滿 15 歲之未成年所訂立何種保險，死亡給付於被保險人滿 15 歲之日起發生效力？
131. 下列那些保險中途解約時，其已交付未到期之保險費應返還之？
132. 傷害保險被保險人故意自殺或墮胎所致疾病、殘廢、流產或死亡，保險人應如何作為？
133. 在寬限期間內被保險人發生保險事故時，保險公司應
134. 有關人壽保險單示範條款規定何者正確？
135. 繼承人中有一人主張限定繼承，則其他繼承人：
136. 繼承人表示限定繼承時，下列敘述何者錯誤？
137. 有關拋棄繼承何者錯誤？
138. 有關拋棄繼承之敘述何者正確？
139. 繼承人對於被繼承人之債務，以因繼承所得遺產為限，負清償責任，為下列何者之概念？
140. 第一順位之繼承人，有於繼承開始前死亡或喪失繼承權者，由其直系血親卑親屬代位繼
141. 繼承人依規定開具遺產清冊陳報法院時，法院應依公示催告程序公告，命被繼承人之債
142. 王先生生前投保 20 萬元之死亡保險，未指定受益人，但另有債務 25 萬元，假設王先生
143. 若死亡保險契約之保險金（1,000 萬）未指定身故受益人者，假如被保險人有配偶、子
144. 若死亡保險契約之保險金 300 萬，未指定身故受益人者，假如被保險人僅有配偶和父
145. 若死亡保險契約之保險金 300 萬，未指定身故受益人者，假如被保險人僅有配偶和 1 兄
146. 若保險金（300 萬）在死亡保險契約上未指定身故受益人者，假如被保險人僅遺有配偶
147. 若死亡保險契約之保險金 300 萬，未指定身故受益人者，假如被保險人僅有配偶和祖父
148. 若張三（被繼承人）共育有四子，且有八孫，若兒子皆拋棄繼承權時，如張三遺留保險
149. 若張三（被繼承人）育有 4 子，其長子較張三早死，當張三死亡則可由其孫
150. 李君以本人為被保險人在要保書上之受益人欄僅寫配偶及子女，當時育有一子一女，投
151. 大寶以本人為被保險人在其要保書上之受益人欄上僅寫配偶及子女，當時實有一子一女，
152. 某甲以本人為被保險人投保人壽保險，指定受益人為「妻」，俟後某甲離婚再娶，則保
153. 要保人在要保書上受益人欄填寫配偶及配偶之姓名，亦聲明放棄處分權，事後離婚，而
154. 被保險人某甲在壽險公司投保死亡保險，而未指定受益人，則當某甲身故後，下列何者
155. 被保險人死亡時給付給___之死亡保險金不計入遺產總額課稅。
156. 人壽保險契約上未指定受益人者，則該項死亡保險金應：
157. 贈與稅課稅之應納稅額為贈與總額減去免稅額及附有負擔之贈與額後之淨額乘以級距稅
158. 老王去年度共有 3 次贈與，贈與其子 1 棟房屋 2,000 萬元，贈與其妻轎車 200 萬元，贈
159. 凡有中華民國來源所得之___，應就其中華民國來源之所得，依本法規定，課徵綜合所
160. 依所得稅規定若採列舉扣除額方式，納稅義務人本人、配偶及受扶養之直系親屬之下列
161. 依所得稅規定若採列舉扣除額方式，納稅義務人本人、配偶及受扶養之直系親屬之保險
162. 下列敘述何者錯誤？
163. 下列敘述何者錯誤？
164. 哪些情況繳納之保險費，於申報綜合所得稅時不得扣除？
165. 期滿保險金中或含有利息所得，依稅法之規定，受益人應如何作為？
166. 個人之綜合所得稅其課徵之最低稅率為？
167. 投保團體壽險保險費依現行規定，均可以核實認定，不視為被保險員工的薪資所得，但
168. 下列由營利事業負擔之保險費，可全部核費認定為費用不視為被保險員工之薪津為下列
169. 勞工自願提撥薪資一定百分比之個人勞退帳戶
170. 團體壽險契約到期後，由投保事業提回保險金而未給付給被保險員工的部份？
171. 某公司為三位員工投保團體人壽保險，其中甲員工每月保險費為三千元，乙員工為二
172. 依現行營利事業所得稅查核準則規定，只要投保團體人壽保險，每人每月保險費在新台
173. 業務員為未經何者核准經營保險業務之法人或個人招攬保險或類似保險業務，可給予撤
174. 業務員登錄證由哪個單位製發
175. 業務員受停止招攬撤銷登錄處分之時間點為？
176. 依保險業務員管理規則之規定，業務員曾受第 19 條撤銷登錄處分者，應於撤銷處分期
177. 業務員受第十九條撤銷登錄處分者，於撤銷解除後，應依下列何種方式，始得招攬該種
178. 受停止招攬登錄或撤銷登錄處分之業務員，對原處份公司之複查結果有異議者，得於收
179. 業務員就影響何人權益事項為不實之說明或不為說明應按情節輕重給予停止招攬行為或
180. 業務員代客戶刻印章以客戶名義向保險公司申請保單借款，一經公司發現將如何處分？
181. 業務員如為限制行為能力、偽造文書、違反保險法者，則將如何？
182. 裁量移送參考表」未經同意而填寫相關契約的懲處標準為撤銷登錄。
183. 壽險公司得因下列何種情況撤銷業務員登錄資格？
184. 以登錄證供他人使用或使用他人登錄證者，除有犯罪嫌疑，應依法移送偵辦外，其行為
185. 業務員為未經主管機關核准經營保險業務之法人或個人招攬保險或類似保險業務，可給
186. 下列何者非註銷登錄的情形？
187. 業務員有異動者，對於該業務員異動前之保險招攬行為，下列敘述何者為是？
188. 人身保險業務員辦理註銷登錄不包括透過何種方式辦理？
189. 業務員離職、轉任之異動日， 應以業務員辦妥離職手續日為準，若終止勞務契約後
190. 業務員有死亡、喪失行為能力、終止合約、或其他終止招攬行為之情事者，是指：
191. 所屬公司如有停業、解散或其他原因無法繼續經營或執行業務者，應為其業務員向各有
192. 無正當理由不予辦理註銷登錄者，業務員得向其所屬公司之商業同業公會申請處理，經
193. 業務員登錄事項有變更者（如：更名）應辦理下列何者？
194. 保險業務員於參加業務員資格測驗前應具備下列何資格？
195. 外僑報名參加業務員資格測驗的條件之一是必須有下列何者？
196. 下列敘述何者錯誤？
197. 人身保險業務員資格測驗命題範圍不包括下列何者？
198. 想成為壽險業務人員應登錄至？
199. 各所屬公司於製發登錄證時應於何日前將製發情況向各有關公會彙整？
200. 保險登錄證上不應記載下列哪個事項？
201. 登錄申請書、登錄程序及登錄證之格式與應記載事項，由哪個單位製定？
202. 依「人身保險業務員在職教育訓練通報暨換證作業辦法」規定，業務員教育訓練年度計
203. 申請登錄若有重大喪失債信情事末了或了結後未逾多久不予登錄？
204. 壽險業務員在從事招攬保險契約的工作，下列何者為真？
205. 保險業務員提供客戶之保險招攬文宣或廣告以下何者正確？
206. 保險業務員擅自使用不實之文宣、廣告時，所屬公司應如何處理？
207. 業務員如有違反保險業招攬廣告自律規範，可能會發生
208. 下列何者非保險公司授權業務員之招攬範圍？
209. 為避免業務員有同名同姓，業務員應於所招攬之要保書上親自簽名並記載其︰
210. 保險業務員如有需要，得向哪個單位查詢其參加各年度之教育訓練成績合格紀錄？
211. 業務員登錄後第二至五年，依「人身保險業務員教育訓練要點」規定，必須參加所屬公
212. 招攬投資型保險商品之人身保險業務員，須參加所屬公司基金相關課程並通過課後測
213. 保險業務員管理規則中之「教育訓練」項目之規定，下列何者為非？
214. 有關人身保險業務員外部法遵六小時課程，下列敘述何者正確？
215. 依據金消法規定，金融服務業包括：
216. 金融消費者如不接受金融服務業對申訴之處理結果，得於收受處理結果或期限屆滿之日
217. 爭議處理機構將評議書送請法院核可之法院是指？
218. 議程序及節省評議資源，主管機關得指定金融相關之財團法人或公益社團法人經由
219. 其一定額度為新臺幣一百二十萬元（110/9/17 金管法字第 11001948991 號公告）。
220. 依消保法規定，企業經營者與消費者訂立定型化契約前，應提供多久之合理期間以審閱
221. 下列敘述何者有誤？
222. 有關酬金制度，下列何者正確？
223. 保險業針對不同金融商品特性，在充分了解消費者屬性後，保險業應讓消費者瞭解哪些
224. 保險業於核保理賠時需蒐集當事人之特種個資，除經當事人書面同意外，須符合法律明
225. 除人身保險公司外，哪些單位於推出具有保單價值準備金之新產品或提供與金錢有關之
226. 下列敘述何者正確？
227. 依據主管機關規定，下列何種保險不在保險法第 107 條喪葬費用保險金額上限計算範圍
228. 下列敘述何者為非？
229. 下列敘述何者有誤？
230. 有關長期照護保險，下列何者錯誤？
231. 利害關係人也未代為續繳保險費，若該保險單已累積有保單價值準備金，則該保單價值

===== 保險實務：PDF共 402 題，未重複: 308 題 =====
1. 事前透過保險費的繳交，集合多數人的財力，來達到損失不幸發生時的轉嫁效果，這種
2. 一般而言，保險可保的純粹風險可分為？
3. 下列敘述何者不正確？
4. 小美將其最近購買的一棟房子投保財產保險後，就疏忽房子之維護與管理，這種風險因
5. 下列有關損失之定義何者正確？
6. 隨著高齡化社會的來臨，壽險公司推出長照險（或長看險）商品，在風險事故中屬於？
7. 因科技不斷的進步與消費者嗜好的改變，現代人普遍的智慧型手機已取代傳統手機，此
8. 下列何者是「純粹風險」的意義？
9. 日本東北部仙台發生的 311 地震所引發的海嘯事故，屬於何種風險？
10. 在風險的分類中，依照風險是否可衡量，可分為？
11. 下列敘述何者為非？
12. 下列對「客觀風險」之敘述何者正確？
13. 當風險事故發生時，應採何種風險管理方法
14. 下列有關「風險管理」之敘述何者正確？
15. 老等情況所需，此部份之需求就可利用年金保險、長期壽險之特定功能，使個人及家庭
16. 甲、風險的確認，乙、風險的衡量，丙、管理方法的選擇，丁、執行與評估，風險管理
17. 保險是風險管理重要方法之一，其原因為？
18. 下列有關「風險的確認」之敘述何者不正確？
19. 下列何者為風險確認時，可能面臨的風險事故？
20. 根據風險衡量的結果，可將風險歸類為？
21. 根據風險衡量的結果，我們可分別就其面臨的風險分類，來評估本身所足以消納或化解
22. 風險損失之頻率和幅度的定義？
23. 損失成本為下列何者之乘積？
24. 風險的衡量主要在預估一定期間內風險發生所造成的損失金額，包括：
25. 有關「風險的衡量」，下列何者為非？
26. 在風險管理方法中提到的這幾個處理方法：避免，抑制，自留，預防，移轉，有幾種屬
27. 下列何者係指對他人的財產或身體造成損害時，依法對他人應負賠償責任的可能性？
28. 某一團體之員工年平均死亡率為 0.00123，若死亡事故發生時，雇主預期需支付每位員
29. 某一團體之員工年平均死亡率為 0.00123，若死亡事故發生時，雇主預期需支付每位員
30. 王先生因家族病史有心血管疾病、癌症，因此在多年前投保健康保險。爾後檢查出糖尿
31. 張三有高血壓及中風病史，平常即注意飲食，並定期作身體檢查，且多年投保了重大疾
32. 壽險除外責任中，因犯罪而致死者，不予理賠，即是下列何者？
33. 10.   死亡率之計算基礎為？
34. 死亡率的計算公式是
35. 年齡乃影響死亡率最重要因素，由個別年齡之可能死亡率所構成之彙整表稱為
36. 生命表係利用下列何種原理計算統計而來？
37. 經驗生命表編製的目的為：
38. 以參加人壽保險之被保險人為對象所作成的生命表稱為？
39. 下列何者為影響死亡率的因素？
40. 下列敘述何者為是？
41. 一般言之，同一年齡中，以下何種生命表之死亡率最高？
42. 年金保險生命表之死亡率較壽險生命表為？
43. 民國 78 年 6 月，保費計算以「台灣壽險業第三回經驗生命表」百分之多少的死亡率為
44. 台灣壽險業第四回經驗生命表完成於何時？
45. 民國九十三年一月一日起，計提責任準備金之生命表改以台灣壽險業第幾回生命表為基礎
46. 配合定期檢討工作及編表技術的進步，主管機關責成哪個單位編制「台灣壽險業第五回
47. 人身保險業自九十二年元月起銷售之人壽保險單，計算保險費率之生命表為？
48. 臺灣未來人口結構將呈現：
49. 由於教育的普及，人們知識水準提高，因此對人身保險需求的情況為？
50. 農業社會轉變為服務業社會，國民對壽險的需要
51. 聯合國定義「高齡化社會」，指六十五歲以上人口占總比率在百分之七以上；臺灣地區
52. 台灣地區人口年齡結構因死亡率降低使得平均壽命延長，近年來更因結婚率與生育率降
53. 壽險公司為適應社會變遷應
54. 以下哪些因素，導致死亡保障及家庭保障的需要增加？ 甲、科學發達所帶來現代化，亦
55. 以下敘述何者正確？
56. 「養兒防老」的觀念必須修正，因為我們的社會？
57. 由於經濟發達及工業技術提髙，加速了勞動力的流動，這種趨勢導致大家庭制度解體，
58. 出符合客戶所需要的商品，由於價值觀念的演變促使保險公司可以在那些方面增加商品
59. 由於科學發達帶來的環境變化，造成公害及一些成年人特有的疾病如癌症、心臟病、腦
60. 面對微利時代的來臨，社會大眾無不擔心財富縮水，人壽保險公司針對這些問題提供了
61. 保險業應如何應用金融創新及大數據技術？
62. 台灣民營壽險業始於何年？
63. 繼民國 75 年政府開放美商壽險公司在我國境內設置分公司後，於何時有鑒於壽險市場
64. 於民國幾年因修正保險公司設立標準，准許外商設立子公司經營保險業務？
65. 財政部為促使壽險業務轉向較長年期發展，規定各壽險公司自民國幾年起，一律不得再
66. 我國係民國那一年開始可銷售不分紅人壽保險單業務？
67. 傳統型強制分紅壽險保單是自何時起停止販賣？
68. 定期保險下列何者不正確？
69. 19.   若預定死亡率降低，定期保險的保險費就會？
70. 死亡率隨年齡增加，費率應該每年增加，但一般保戶所繳保險費相同，保險公司為了準
71. 責任準備金之作用是在？
72. 責任準備金的提存與下列哪些費率因子有關？
73. 保險法所稱之各種責任準備金包括？
74. 終身壽險保單，當期責任準備金累積越多時，其淨危險保額會？
75. 保險期間超過一年的人壽保險契約，除生存保險外，依行保險法施行細則的規定，其最
76. 以現行保險業各種責任準備金提存辦法規定，保險期間超過一年之人壽保險契約中，有
77. 實際死亡人數比預定死亡人數少時產生？
78. 人壽保險公司產生盈餘的主要原因，亦即盈餘之利源是指？
79. 依主管機關核定，自民國八十一年度起，每一保單年度終了應分配當年度保單紅利係指
80. 保單紅利支付的方法有？
81. 如果要保人選擇以儲存生息之方式給付紅利之後，當被保險人死亡時，保險人所給付之
82. 紅利選擇方式中，對於保單面額與保單現金價值皆有影響者為下列何種選擇方式？
83. 要發揮保障力量，使之更大更有效的方法是
84. 有關保險存摺的功能，下列何者錯誤？
85. 下列有關電子保單的敘述何者為非？
86. 保戶以網址取代紙本保單條款之規定，何者正確？
87. 投保人身保險無形中含有一種強迫儲蓄的性質，因為
88. 現代生活之三重保障為
89. 公平的危險分擔是指下列何者？
90. 保險公司向國外再保公司購買「再保險」可以？
91. 下列何者是人身保險的功能？
92. 保險業之所以能形成資本、調整金融，其主因是？
93. 保險業之所以能穩定經濟、安定政治，其主因是？
94. 我國保險法第 13 條規定保險分為？
95. 人身保險的項目有？
96. 養育子女期間，對家庭生活的保障責任隨子女的增加與成長一直上升，下列何者較符合
97. 有關養老保險的功能何者為非？
98. 下列有關養老保險的敘述何者為非？
99. 通常多倍型養老保險係在養老保險上附加？
100. 某甲於 94 年 10 月 1 日向某保險公司投保養老保險，同日繳納第一次保險費，並於次日
101. 某甲投保每年初複利增值 5%之二十年期養老保險，保額 20 萬元，某甲在投保後第三年
102. 某甲投保每年初複利增值 3%之二十年期養老保險，保額 20 萬元，某甲在投保後第二年
103. 為彌補終身保險依保險期間經過終身繳費造成老年時失去所得能力還得繼續繳費的缺
104. 人身保險中，壽險及傷害險之被保險人完全失能時視同死亡，主因
105. 近年來，壽險業於商品設計上引進國外新觀念，引導社會大眾重視生前給付，設計經醫
106. 因為通貨膨脹潛在的壓力，以及國民儲蓄的傾向維持於高水準，因此商品設計的型式以
107. 台灣地區由於經濟快速發展、工商繁榮、交通發達，各種意外傷亡不斷增加，此外各種
108. 下列何者為人壽保險契約之除外責任
109. 有關年金保險敍述,何者為是？
110. 有關健康保險何者為是？
111. 「養兒防老」的觀念隨著大家庭制度的瓦解應有所修正，而人身保險即可提供這種安全
112. 下列何者非依保險事故區分的社會年金保險種類？
113. 年金保險的保費一次繳清後，保險公司立即給付年金者稱為
114. 下列何者不屬於社會年金？
115. 年金保險中，不論被保險人生存與否，保險公司保證給付期間的年金保險稱為
116. 年金保險中，不論被保險人生存與否，保險公司保證給付金額的年金保險稱為
117. 年金保險若含有「保證期間」，該部分年金性質，係屬
118. 附保證期間之年金保險中，被保險人於保險契約年金保證期間内尚未領取之年金金額稱
119. 年金保險若含有「保證金額」，若被保險人身故時仍有未支領之年金餘額，保險公司應
120. 現行年金保險主要銷售型態下列何者為非？
121. 以多數被保險人中之第一人死亡發生時給付保險金之保險稱為
122. 保險公司對即期年金應負的保險責任由何時開始？
123. 保險公司自預收年金保費之後幾日內不為同意承保與否之意思表示者，視為同意承保？
124. 保險公司設計之利率變動型年金甲型，可含有何種保證給付？
125. 保險公司設計之利率變動型年金乙型，可含有何種保證給付？
126. 利率變動型年金保險甲型為___，在年金給付開始日，保險公司以當時之所累積之年金
127. 下列哪一種年金保險，其可領取金額會隨著市場利率波動？
128. 若客戶投保利率變動型年金保險乙型，在年金給付開始日時，假設年金金額低於保險公
129. 保險公司於年金開始日用以計算年金金額之利率稱為？
130. 利率變動型年金的宣告利率以保證___為原則
131. 保險公司於契約生效日或保單週年日當月宣告並用以計算該年度利率變動型年金保單價
132. 利率變動型年金保險費的計算基礎包括？
133. 利率變動型年金保險商品的繳費方式有下列哪幾種？
134. 有關傳統年金保險費率計算可使用之預定附加費用率標準，何者正確？
135. 年金保險辦理減少年金金額後，其減少部分視為：
136. 年金保險計算解約金之規定下列何者為是？
137. 年金保險之責任準備金提存係依照_____的死亡率 100%為基礎計算
138. 94 年 1 月 1 日至 101 年 6 月 30 日新銷售之利率變動型年金，其計算責任準備金之預定
139. 自民國 101 年 7 月 1 日起利率變動型年金計提責任準備金之敘述，下列何者為是？
140. 年金被保險人在保險契約有效期間內失蹤，且經法院宣告判決確定死亡者保險公司應如
141. 遞延年金開始給付前，被保險人失蹤經法院宣告死亡者，保險公司：
142. 年金開始給付後，被保險人失蹤經法院宣告死亡者，保險公司應如何作為？
143. 遞延年金保險第二期以後保險費如未依約繳付，依保險法第一百十七條規定保險公司僅
144. 遞延年金保險第二期以後保險費如未依約繳付，並不適用何種規定：
145. 年金保險契約得辨理減少保險金額者為下列何者？
146. 下列何種年金保險要保人不得終止契約？
147. 年金開始給付後，要保人即不得要求辦理
148. 含保證給付年金保險之保證期間（或保證金額）年金部分：
149. 遞延年金保險契約在開始給付前，要保人
150. 下列敘述何者正確？
151. 下列敘述何者正確？
152. 實支實付型住院醫療費用保險，每日病房費用保險金之給付不包含下列哪項費用？
153. 下列何者不是住院醫療費用保險單示範條款規定的除外責任？
154. 住院醫療費用保險之保險期間以多久為原則？
155. 依據住院醫療費用保險單示範條款規定，被保險人出院後幾日內於同一醫院再次住院
156. 有關住院醫療保險何者錯誤？
157. 住院醫療費用保險若包含保證續保條款，保險公司可按續保生效當時何者重新計算保險
158. 為防堵不良醫療院所配合保戶要求開立不實醫療證明或診斷書詐領保險金之行為，金管
159. 日額給付型健康險之保險給付係按下列何者為準？
160. 保險法第 131 條第 2 項有關意外傷害之要件，何者為是？
161. 傷害保險之保險期間以多少年為原則？
162. 被保險人投保傷害保險後，因疾病致成死亡、失能時，保險公司應如何作為？
163. 被保險人投保健康保險後，因疾病致成失能時，保險人
164. 傷害保險與人壽保險在契約條款上，有何相異之處？
165. 傷害保險失能給付保險金，按失能程度原分為 11 級 79 項，經參考勞工保險及強制車險
166. 依個人傷害保險示範條款規定，附加日額給付醫療保險金之傷害保險，其每次傷害給付
167. 現行個人傷害保險與旅行平安保險示範條款規定，殘廢保險金及醫療保險金之受益人：
168. 傷害保險契約發生訴訟時，約定以_____所在地之地方法院為第一審管轄法院
169. 傷害保險之被保險人於「意外事故失蹤一年後」，保險公司按條款約定先行墊付死亡保
170. 在個人傷害保險契約中，被保險人於本契約有效期間內，因遭受意外傷害事故，致其身
171. 傷害保險被保險人如失蹤應如何處理？
172. 投保傷害保險之被保險人職業變更時，要保人或被保險人應何時以書面通知保險公司？
173. 某甲購買傷害險時任職於國中教師，二年後轉任救生員一職，未告知保險公司，後來發
174. 傷害保險的被保險人從事下列何種活動，致成死亡或傷害時，除契約另有約定外，保險
175. 傷害保險的被保險人從事下列何種活動，致成死亡、殘廢或傷害時，除契約另有約定
176. 下列何者非屬於傷害保險的除外責任
177. 在傷害險的除外責任中，若受益人其中之一故意致被保人於死者，則其他受益人是否能
178. 有關傷害醫療保險金之敘述，何者為非？
179. 有關傷害保險受益人申請失能保險金，下列何者錯誤？
180. 小明投保一千萬的傷害保險，嗣後因意外十手指缺失領取八百萬的殘廢保險金，又於保
181. 阿華投保 1,000 萬元的傷害保險，嗣後因意外一目失明領取 400 萬元的殘廢保險金，若
182. 被保險人投保傷害保險後，其所變更的職業或職務在保險公司「拒保範圍」內者， 保險
183. 一般係指被保險人在保險契約有效期間內遭受傷害或罹患疾病，經醫師診治後，依照被保
184. 「失明定義」係指視力永久在萬國視力表為多少？
185. 投保傷害保險之被保險人，因遭受意外傷害事故，致其一目視力永久完全喪失者， 可領
186. 有關完全失能等級之敘述，何者有誤？
187. 旅行平安險中被保險人以乘客身分搭乘領有載客執照之飛機，因遭劫持提出申請？
188. 投保旅行平安保險時，若僅有要保人知保險事故已發生者，保險公司
189. 我國旅行平安保險期間以幾天為限，但旅客若有需要，經保險公司同意可延長保險期間
190. 旅行平安保險有自動延長有效期限至被保險人終止乘客身分為止規定，但延長期限不得
191. 團體保險之投保金額通常是依下列何者作為決定基礎？
192. 團體一年定期人壽保險以員工為被保險人，所稱員工係指要保單位？
193. 團體健康保險一般以員工本人之
194. 目前壽險公司所推出之團體保險不包括下列哪一項商品？
195. 下列何者不是團體保險契約中所稱之團體？
196. 團體保險近幾年來快速成長，其主要原因是？
197. 有關營利事業為員工投保團體規劃的投資型保險，何者正確？
198. 有關團體保險之敘述，何者正確？
199. 有關團體人壽保險，何者正確？
200. 要保人得在契約屆滿多久通知保險公司團體保險契約續保？
201. 團體保險中員工因故於契約生效日未能正常工作者，得自恢復工作之日起幾日內參加本
202. 公司行號外勤人員投保傷害保險，其保險費率與一般內勤人員之比為多少？
203. 下列有關高級中等以下學校學生團體保險業務的敘述，何者錯誤？
204. 針對長期照顧保險，何者錯誤？
205. 有關政府推動的長期照顧，下列的選項何者錯誤？
206. 下列敘述何者錯誤？
207. 下列何者符合主管機關對於保障型及高齡化保險商品之定義？
208. 下列關於「人身保險業辦理優體壽險業務應注意事項」之敘述，何者有誤？
209. 個別被保險人投保微型人壽保險或微型傷害保險之累積保險金額分別不得超過台幣？
210. 有關微型保險之規定何者為是？
211. 下列何者非為微型保險投保得採行之方式？
212. 微型保險的投保方式包括？
213. 下列何者不是微型保險之特色？
214. 下列何者非我國微型保險主要保險商品？
215. 關於微型保險下列敘述何者為非？
216. 微型保險代理投保單位除公私立學校及鄉鎮市公所外，需具備法人資格且成立至少幾
217. 保險業以集體投保方式辦理微型保險時，下列何者屬代理投保單位與要保人間具有連結
218. 無配偶者且全年綜合所得在新臺幣多少元以下者，屬微型保險中定義的經濟弱勢者族群？
219. 屬於夫妻二人之全年綜合所得在新臺幣多少萬元下者，屬微型保險中定義的經濟弱勢者
220. 下列何者非屬「保險業辦理微型保險業務應注意事項」明定之經濟弱勢者？
221. 為避免投保微型保險所產生的道德危險，有關該險之風險控管機制何者為非？
222. 郵政簡易壽險最低及最高投保金額為多少？
223. 簡易人壽保險投保年齡限制為下列何者？
224. 政府自民國 39 年起，先後開辦的政策性保險，下列哪項非為已開辦之業務？
225. 下列何者非政府已開辦之政策性保險
226. 勞工保險之普通事故保險費，員工應負擔之比率
227. 勞工保險保費的負擔，原則上普通事故由？
228. 被保險人有何種情形，得繼續參加勞工保險？
229. 政府自民國____起，實施「全民健康保險」
230. 下列何者為全民健康保險之保險給付？
231. 下列那一項為全民健康保險開辦後，勞工保險普通事故中終止給付之項目？
232. 全民健康保險實施後，事業機構受雇者之被保險人每月須負擔之保險費比例為？
233. 全民健保保險費負擔百分比，依其職業身分之別而不同，如事業機構受雇者則下列何者
234. 下列何者非全民健康保險之眷屬隨同被保險人投保範圍？
235. 農民保險之被保險人，若非農會會員則需且合乎從事農業工作農民之認定標準及資格審
236. 農民健康保險的給付項目有？
237. 農民健康保險的保險費被保險人自行負擔多少比例？
238. 下列何者為公教人員保險在全民健康保險實施後不給付項目？
239. 公務人員保險之保險給付項目中因全民健康保險開辦後仍有給付之項目為
240. 國民年金於何時開始實施？
241. 以下何者，不是國民年金之給付項目？
242. 國民年金法第 2 條所定之保險事故為何？
243. 依國民年金法第 12 條規定，被保險人為符合法定身心障礙資格領有證明者，政府補助
244. 國民年金法第 28 條規定，國民年金相關保險給付之請求權年限為何？
245. 國民年金法將未參加軍、公教、勞、農保的國民納入社會安全網，其納保對象之年齡為何？
246. 有關國民年金保險費之規定，下列何者不正確？
247. 公教人員保險之保險費，被保險人需自付百分之多少？
248. 軍人保險中的「軍人」是指何人？
249. 軍人保險之給付不包括以下哪一項目？
250. 有關勞工退休金採新制者，下列敘述何者有誤？
251. 我國就業保險規定，被保險人的年齡限制為？
252. 為了留予客戶一個良好的印象，業務員必須？
253. 哪些是保戶申請要保前，需提供給保戶？
254. 計算人壽保險契約投保年齡，下列敘述何者為非？
255. 民國 50 年 2 月 1 日出生之人，於民國 103 年 7 月 10 日投保，則其保險契約年齡為？
256. 被保險人是否應接受體檢是根據
257. 為了不使保戶感到不便，同時也不讓醫師徒勞往返，必須嚴守排定的
258. 在被保險人體檢時，業務員應？
259. 如果被保險人投保的保額甚高，過去未能承保，或過去有條件性限制承保的情形時，應
260. 下列何種情況，業務員應洽經驗較豐富公司之專任醫師或特約醫師擔任體檢工作？
261. 契約選擇中，第二次危險選擇時，體檢醫師所作的選擇，大多記錄於下列何者？
262. 在投保告知欄（告知書）上，對於
263. 下列何者是壽險業務員招攬時應注意之事項？
264. 在壽險契約選擇的程序，業務員因擔任第一次人選，應充分了解要保人及被保險人之事
265. 蒐集準保戶資料，不包括
266. 壽險公司契約選擇程序為何？
267. 保險公司承保人員可依被保險人健康狀況做下列何者之決定？
268. 保險公司同意承保以前，先收受客戶所預繳的一筆金額，該金額會隨著被保險人的健康
269. 一般第一次保險費相當額送金單，均交由______在接受保戶的要保申請，並繳付該一款
270. 送金單上所載之收費時間至少需含：
271. 保險費的繳納方式有?
272. 保險公司授權代收之保險費如以現金繳納，單張保單之上限為新台幣
273. 依保險費代收的相關規定應交付給保戶何項文件？
274. 有權代收保險費之人代收現金或非由要保人、被保險人及受益人為發票人之支票時，應
275. 有權代收保險費之人代收現金或非由要保人、被保險人及受益人為發票人之支票時，保
276. 下列情形，何者須於次月底前以當月開立送金單比率百分之一或不低於五百件抽樣選取
277. 立送金單或收據比率之百分之一或不低於五百件抽樣選取要保人抽樣以簡訊、電話、電
278. 險業應於何時抽樣選取要保人以簡訊、電話、電子郵件、郵寄信函或其他方式向其通知
279. 依保戶的利益代為從事保險契約之接洽、危險承受契約之簽訂等活動之個人、合夥人或
280. 保險經紀人係基於被保險人之利益，代向保險公司洽訂保險契約而向何者收取佣金之
281. 根據代理契約或授權書，向保險人收取費用，並代理經營業務之人，稱為保險？
282. 壽險行銷人員對於行銷的對象
283. 近年來銀行保險業務有蓬勃發展的現象，銀行為爭取保險業務，其方式為？
284. 從事行銷訪問的服裝儀容
285. 國民所得普遍提高的今日，大家都以站在保障生活的更高觀點來利用人身保險，所以今
286. 契約生效後，應該告訴客戶那些權益？
287. 壽險業務員，最重要的責任是
288. 基於保護金融消費者之目的，下列何種情況需要在銷售過程中以錄音或錄影的方式保留
289. 要與保戶維持良好的關係，最主要的基礎是
290. 壽險行銷工作的特性，除了商品無法感觸外，其他還有那些
291. 壽險的行銷工作，為何是件意義崇高的工作
292. 臨時預備金是預備幾個月的生活費？
293. 一般家庭應急的預備金不包括？
294. 是向顧客說明壽險公司提供的保障內容，用來解決家庭經濟問題的最有效方式，是指？
295. 可以讓客戶徹底瞭解必要經濟準備的金錢，並提供適當的具體準備方式，是指？
296. 晚年的生活資金中， 除了夫婦兩人的「共同養老金」外，尚包括下列何者？
297. 隨著金融控股公司法的通過，金融控股公司陸續成立，運用金控公司旗下之子公司的客
298. 人的一生有: 出生—成長—結婚—育兒—養老—死亡的過程，我們將此人生旅程稱為？
299. 一般人的「生命週期中」家庭責任最重的時期是下列何者？
300. 人身保險行銷過程順序為
301. 人壽保險的行銷，是要將最適當的商品行銷給最需要的客戶，所謂良質保單係指保單符合？
302. 下列哪一項因素通常為客戶拒絕投保的原因之一？
303. 下列何項不是近幾年來壽險業在各方面均呈高度成長的原因？
304. 提昇業務員的經營格局，讓業務員個人的服務能力更廣闊，以下哪種方式的運用可以讓
305. 下列敘述何者錯誤？
306. 壽險業總公司下設有各部室，其中掌理承保、理賠、分保、契約調查等事項為？
307. 保單活化轉換生效後，保險公司應提供回復原契約之權利，下列敘述何者錯誤？
308. 電話行銷人員行銷保險
